# 데이터베이스

## 데이터베이스를 사용하는 이유

### 기존 파일 시스템의 문제

1. 데이터 중복 및 불일치 문제:<br/>
데이터가 여러 필드 형식으로 저장되므로 서로 다른 파일에 정보가 중복<br/>

2. 데이터에 접근하기 어려움:<br/> 
새로운 작업을 수행하기 위해 새로운 프로그램을 작성해야함. 다양한 파일과 포맷이 있어 데이터가 작동하는 곳이 있고 안되는 곳이 있음.<br/>

3. 무결성 문제:<br/>
무결성을 제약하는 조건이 묻혀있어 프로그래밍을 명시적으로 해줘야하므로 새로운 제약 조건을 넣기에 어려움<br/>

➡️ 위의 모든 문제를 해결하기 위해서 데이터베이스 사용

### 데이터베이스의 특징

1. 데이터의 독립성:
- 물리적 독립성 : 데이터베이스 크기를 늘리거나 성능 향상을 위해 데이터 파일을 늘리거나 새롭게 추가해도 관련 애플리케이션을 수정할 필요가 없다.
- 논리적 독립성 : 데이터베이스는 논리적인 구조로 다양한 애플리케이션의 논리적 요구를 만족시켜준다.<br/>

2. 데이터의 무결성:
- 데이터는 여러 경로를 통해서 들어오는데, 데이터에서 발생하는 경우의 수를 방지하는 기능으로 데이터의 유효성을 검사해서 무결성을 구현한다.<br/>

3. 데이터의 보안성:
- 인가된 사용자들만 데이터베이스나 데이터베이스 내에 자원을 접근할 수 있도록 계정 관리 또는 접근 권한을 설정<br/>

4. 데이터의 일관성:
- 연관된 정보를 논리적인 구조로 관리해서, 어떤 하나의 데이터만 변경했을 경우에 발생할 수 있는 불일치성을 배제할 수 있다.
- 또 작업 중에 일부 데이터만 변경되서 나머지 데이터와 일치하지 않는 경우를 방지한다.<br/>

5. 데이터의 중복 최소화:
- 데이터베이스는 데이터를 통합해서 관리함으로써, 파일 시스템의 단점 중 하나인 자료의 중복과 데이터 중복성 문제를 최소화할 수 있다.

## 데이터베이스 성능

### 성능 결정 요인
디스크 I/O를 어떻게 줄이느냐에 달려있다.<br/><br/> 
디스크 I/O란 디스크 드라이브의 플레터(원판)을 돌려서 읽어야 할 데이터가 저장된 위치로 디스크 헤더를 이동시킨 다음 데이터를 읽는 것을 의미한다.<br/><br/>
이 때 데이터를 읽는데 걸리는 시간은 디스크 헤더를 움직여서 읽고 쓸 위치로 옮기는 단계에서 결정된다. 즉 디스크 헤더의 위치 이동 없이 얼마나 많은 데이터를 한 번에 기록하느냐에 따라 결정된다.

### 성능 향상 방법
순차 I/O가 랜덤 I/O보다 빠를 수 밖에 없다. 하지만 현실에서는 대부분의 I/O 작업이 랜덤 I/O이기 때문에 이를 순차 I/O로 바꿔서 실행하면 성능을 향상시킬 수 있다.<br/><br/>

순차 I/O처럼 성능을 향상시킬 수 있는 방법
- 인덱싱 : 인덱스를 활용해 데이터를 검색할 때 성능 향상. 특히 where절을 사용되는 column에 인덱스를 생성하는 것이 중요
- 쿼리 최적화 : 불필요한 연산을 피해서 성능 향상
- 캐싱 : 자주 사용되는 데이터나 중간 결과를 메모리에 캐시함으로써 빠르게 엑세스할 수 있도록 도움.
- 파티셔닝 : 큰 테이블을 논리적 구조에 맞추어 작은 파티션으로 나누어 데이터의 물리적 배치를 효율적으로 관리할 수 있도록 도움.