# 데이터베이스
## 데이터베이스를 사용하는 이유
이전에는
- 파일 시스템을 이용하여 데이터를 관리\
  프로그램 등 데이터를 파일 단위로 저장하기 때문에 데이터 종속성, 중복성, 데이터 무결성에 문제가 생긴다.


## 데이터베이스의 특징
### 독립성 : `DB`와 `app`의 분리
`물리적` 독립성 :\
`DB가 물리적으로 변화해도 응용프로그램에 영향을 끼치지 않는다.`\
데이터베이스 사이즈를 늘리거나 성능 향상을 위해 데이터 파일을 늘리거나 새롭게 추가하더라도 관련된 응용 프로그램을 수정할 필요가 없다.

`논리적` 독립성 :\
`DB가 논리적(로직)이 변화해도 응용프로그램에 영향을 끼치지 않는다.`\
데이터베이스는 논리적인 구조로 다양한 응용 프로그램의 논리적 요구를 만족시켜줄 수 있다.
### 무결성 : 
- 유효성 검사를 통해  데이터의 정확성과 일관성을 유지&보증\
여러 경로를 통해 잘못된 데이터가 발생하는 경우의 수를 방지하는 기능으로 데이터의 유효성 검사를 통해 데이터의 무결성을 구현하게 된다.
### 보안성 : 
- 인증된 유저만 접근가능\
인가된 사용자들만 데이터베이스나 데이터베이스 내의 자원에 접근할 수 있도록 계정 관리 또는 접근 권한을 설정함으로써 모든 데이터에 보안을 구현할 수 있다.
### 일관성 : 
- 여러곳에서 데이터를 써도, 모두가 같은 값 가진다.\
연관된 정보를 논리적인 구조로 관리함으로써 어떤 하나의 데이터만 변경했을 경우 발생할 수 있는 데이터의 불일치성을 배제할 수 있다.\
또한 작업 중 일부 데이터만 변경되어 나머지 데이터와 일치하지 않는 경우의 수를 배제할 수 있다.
### 중복 최소화 
- 종속성 해제의 이점\
데이터베이스는 데이터를 통합해서 관리함으로써 파일 시스템의 단점 중 하나인 자료의 중복과 데이터의 중복성 문제를 해결할 수 있다.

### 성능 개선
데이터베이스의 성능 이슈는 디스크 I/O 를 어떻게 줄이느냐에서 시작된다.
>디스크 I/O 란 디스크 드라이브의 플래터(원판)을 돌려서 읽어야 할 데이터가 저장된 위치로 디스크 헤더를 이동시킨 다음 데이터를 읽는 것을 의미한다.\
> 이 때 데이터를 읽는데 걸리는 시간은 디스크 헤더를 움직여서 읽고 쓸 위치로 옮기는 단계에서 결정된다. \
> 즉 디스크의 성능은 디스크 헤더의 위치 이동 없이 얼마나 많은 데이터를 한 번에 기록하느냐에 따라 결정된다고 볼 수 있다.

물리적으로 시간을 재보면 : 순차 I/O 가 랜덤 I/O 보다 빠를 수 밖에 없다.
>하지만 현실에서는 대부분의 I/O 작업이 랜덤 I/O 이다.

랜덤 I/O 를 순차 I/O 로 바꿔서 실행할 수는 없을까?\
`데이터베이스 쿼리 튜닝` : 적절한 index, join, query 로직 등 통해 랜덤 I/O 자체를 줄여주는 것
### RDBMS vs NoSql?
> NoSQL 은 스키마가 없다.\
= 데이터 관계가 없다\
= 정해진 정의가 없습니다. (이때문에 비정형 데이터를 저장할때 쓰인다)

- 관계 정의가 없으니 Join이 불가능하고
- 트랜잭션을 지원하지 않는다. 독립적이다.
- 분산처리(수평적 확장)의 기능을 쉽게 제공한다

대부분의 NoSQL DB는 분산처리기능을 목적으로 나왔기 때문에 분산처리 기능을 자체 프레임워크에 포함하고 있다.\
🐤 `단순한 대량 데이터를 모으자!!!` 라는 생각에서 출발..
> 수평확장 : 더 많은 서버를 도입하는 방법 (트래픽이 많을 경우 등)\
여러 컴퓨터로 성능을 분산한다. & 클론으로 한 컴퓨터의 장애에 효율적으로 일을 대체한다.
>
>수직확장: 서버의 성능 (CPU, RAM, 스토리지, 네트워크 등)을 높이는 방법\
(하나의 서버로 동작 가능한 정도의 수요일때)