# RESTful API
## REST란?
- **RE**presentational **S**tate **T**ransfer의 약자
- 월드 와이드 웹과 같은 분산 하이퍼미디어 시스템을 위한 소프트웨어 아키텍처의 한 형식이다.
- 웹의 기존 기술과 HTTP 프로토콜을 그대로 활용하여, 웹의 장점을 최대한 활용할 수 있는 아키텍처 스타일이다.
- 네트워크 상에서 클라이언트와 서버 사이의 통신 방식 중 하나로, 자원을 이름(자원의 표현)으로 구분하여 해당 자원의 상태(정보)를 주고 받는 모든 것을 의미한다.

### 자원(Resource)의 표현(Representation)
* 자원: 해당 소프트웨어가 관리하는 모든 것. 문서, 그림, 데이터, 해당 소프트웨어 자체 등이 있다.
* 자원의 표현: 그 자원을 표현하기 위한 이름. 예를 들어, DB의 학생 정보가 자원일 때, ‘students’를 자원의 표현으로 정한다.

### 상태(정보) 전달
데이터가 요청되어지는 시점에서 자원의 상태(정보)를 전달한다.
JSON 혹은 XML를 통해 데이터를 주고 받는 것이 일반적이다.

### REST의 구체적인 개념
HTTP URI(Uniform Resource Identifier)를 통해 자원(Resource)을 명시하고, 
HTTP Method(POST, GET, PUT, DELETE)를 통해 해당 자원에 대한 CRUD Operation을 적용하는 것을 의미한다.

### REST의 장단점
#### 장점
- HTTP 프로토콜의 인프라를 그대로 사용하므로, 별도의 인프라를 구축할 필요가 없다.
- HTTP 프로토콜의 표준을 최대한 활용하여 여러 추가적인 장점을 가져올 수 있다.
- HTTP 표준 프로토콜에 따르는 모든 플랫폼에서 사용 가능하다.
- 서버와 클라이언트의 역할을 명확하게 분리한다.
#### 단점
- 표준이 존재하지 않는다.
- HTTP Method 형태가 제한적이다.

### REST가 필요한 이유
애플리케이션 분리 및 통합, 다양한 클라이언트의 등장으로 인해서 서비스 자원에 대한 아키텍처를 세우고 이용하는 방법을 모색한 결과, REST에 많은 관심이 모이게 되었다.

### REST의 특징
- Server-Client 구조
- Stateless(무상태)
- Cacheable(캐시 처리 가능)
- Layered System(계층화)
- Uniform Interface(인터페이스 일관성)

# REST API
## REST API란?
- REST 기반으로 서비스 API를 구현한 것.
- 데이터와 기능의 집합을 제공하여 컴퓨터 프로그램 간 상호작용을 촉진하며, 정보 교환을 가능하게 한다.

## REST API의 특징
REST 기반으로 시스템을 분산해 확장성과 재사용성을 높여 유지보수 및 운용을 편리하게 할 수 있다.
HTTP를 지원하는 어떤 프로그램 언어로도 클라이언트, 서버를 구현할 수 있다.


# RESTful
## RESTful이란?
REST 아키텍처를 구현하는 웹 서비스를 나타내는 용어. 'REST API'를 제공하는 웹 서비스를 'RESTful'하다고 할 수 있다.
REST 원리를 따르는 시스템은 RESTful이라고 지칭된다.
## RESTful의 목적
이해하기 쉽고 사용하기 쉬운 REST API를 만드는 것.

주 동기는 성능 향상이 아닌 **일관적인 컨벤션을 통한 API의 이해도 및 호환성을 높이는 것**이다.